## 基本概念

### 词性

#### 虚词

| 介词     | 连词       |
| -------- | ---------- |
| in at on | and but or |

#### 实词


| 名词             | 动词         | 形容词       | 副词               |
| ---------------- | ------------ | ------------ | ------------------ |
| 表示物品名称的词 | 表示运动的词 | 修饰名词的词 | 修饰名词以外所有词 |

注意：

英文表达意思的最小单元一般来说是短语或者词组

例如不定式短语和词组也具有词性。



英语的基本句型有五大类，对应着动词有五种类型



### 句子成分

#### 主干五大成分

主语:句子的主人.

谓语:表达主语动作状态的成分

宾语:客体,受体.接受的动作

表语:表达主语具体情况，用来处理谓语动词没有实际意义的情况。如主系表结构。**是** 这个词没有实际的意义。需要表语来表达主语的具体情况。

补语:补充说明。用于之前的主谓宾宾补的情况，用来补充不完全及物动词。如 使…做… make have let get

#### 限定两大成分

只有以上内容即可组成完整句子,但是没有细节.需要以下部分补充

##### 定语

前小后大法则

1个单词组成的定语(限定词,形容词,名词以及名词所有格),放在所修饰的名词的前面.

2个以上单词组成的定语(of属格,形容词短语,介词短语,分词短语,不定式短语),放在所修饰词后面.

各种语法成分做定语的例子:

They were expecting a valuable **parcel** of diamonds from South Africa.

Mrs.Rumbold was a large, unsmiling lady in a tight black dress.

First of all, he wrote out a    long list of all the foods.

造句练习:

我喜欢课桌上那本英语书

I like the English book on the table.

他们正在研究一个关于贸易标准(trading standard)的复杂问题

they are studying a complicated problem about trading standard.

我将告诉你们昨天老师给我讲的那个非常有趣的关于月亮的中国古代故事

I will tell you a very interesting old Chinese story about the moon that my teacher told me yesterday.

##### 状语

副词以及相当于副词的语法成分可以做状语，状语用来描述一个动作的细节特征的成分。表达动作发生的时间地点等等。

不管是副词adverb还是状语adverbial,都是用来加强动词verb的.

状语也可以修饰除了名词之外的所有词(例如形容词,介词,连词,还可以修饰副词本身)

介词短语可以作副词和形容词

当介词短语修饰名词则为形容词，可以用来做定语。修饰非名词则为副词，可以用来做状语。



副词在句子中做副手位置。本质上还是和动词verb有关。因此涉及到修饰动词的几大要素

时间when、地点where、方式how、程度how much



状语的位置：

小状语(单独的副词做状语),放在其所修饰的词语之前:修饰动词时,放在动词之前.修饰其他成分(形容词,介词,连词,副词)时,放在其他成分之前.

例如: 

we are **now** living in a beautiful new house in the country.

Letters will cost a little more, but they will **certainly** travel faster.

大状语(2个以及以上单词构成的状语,如介词短语,不定时短语,状语从句),放在整个句子的两头.放在开头时一般要加上逗号.

例如:

**On Wednesday evening**, we went to the Town Hall.

I was having dinner **at a restaurant** when Tony Steele came in.

补充:

句子中同时出现几个时间或者地点状语时,从小到大排列.

We landed in America at 8 o'clock on June 15th, 2012.

We live at number 35, South Renmin Road, Chengdu.

句子后面有多种状语时,顺序是方式-地点-时间.

He put his milk bottles carefully on the doorstep every morning.

##### 同位语

句子中指代同一事物的两个词、短语或从句，称为同位关系

My sister, Helen Wilson, will travel with me.

句子中my sister和Helen Wilson指的是同一个人,他们是同位成分,后一成分通常叫做前一成分的同位语.

同位语不属于单独的7大句子成分,而是和英语里面的名词成分(主语,宾语,表语)是并列关系,相当于对该名词的进一步解释说明.名词或任何相当于名词的成分,均可作同位语.

造句练习:

我的英语老师Brent Peter先生是加拿大人

My English teacher, Mr. Brent Peter, is a Canadian.

昨天我遇到了我弟弟的朋友汤姆

Yesterday I met Tom, a friend of my brother's.

我们中国人民是勤劳勇敢的

We Chinese people are brave and hardworking.





## 五大句型和五大动词

| 动词                              | 句型                        |
| --------------------------------- | --------------------------- |
| [系动词](#系动词)                 | 主语+系动词+表语            |
| [不及物动词](#不及物动词)         | 主语+谓语                   |
| [及物动词](#及物动词)             | 主语+谓语+宾语              |
| [不完全及物动词](#不完全及物动词) | 主语+谓语+宾语+宾语补语     |
| [授予动词](#授予动词)             | 主语+谓语+间接宾语+直接宾语 |

### 系动词&主系表结构<a name="系动词"></a>

#### 系动词

指在句子里面做谓语，没有实际的意思。  `linking verb` 联系动词

汉语中的 **是**、**成为**

英语的 **am is are** 

在句子中起联系作用

其中系动词分成了四大类

##### 系动词类型

###### be动词

am is are 和对应的过去将来时态

在be动词之后有三类表语：

* 名词

  可以和汉语完全对应，翻译为**是**

  Tim is an engineer.

  The price is 2,000.

* 形容词

  be动词一般不翻译直接被省略，介词短语相当于形容词。

  The play was very interesting.

  The milk is `in the refrigerator`.(介词短语做形容词)

* 地点副词

  只能是地点副词，其他情况不行

  Your sister is here.

  My bedroom is downstairs.

###### 状态保持动词

keep remain stay

这三个词后面只能加形容词做表语，可以和be无缝替换。

​	1.you should `keep/be` quiet.

​	2.No one can `remain/be` youthful forever.

​	3.The weather `stayed/was` fine for a week.

###### 状态转变类动词

become get go come grow turn

可以理解成变成、变为。

* become 

  可以表示**变成**和**变得**

  当表示**变成**时只能接名词：He became a teacher.

  当表示**变得**时后面一般接形容词：He became very nervous.

* get

  表示**变得**怎样，后面接形容词。

  He got angry.

* go

  用来表示事情变坏

  The meat always goes bad in summer.

* come

  用来表示事情变好

  The will come right.

* grow

  表示事情正在慢慢起变化

  The weather grew cold in the night.

* turn

  表示事情快速变化

  His face turned pale.

###### 感官动词

look sound smell taste feel

一律翻译为...起来（看起来，听起来，闻起来，尝起来，感觉起来）后面只能接形容词作表语。如果要加名词，必须用感官动词+介词like+名词。此时翻译为“像...”。

例如：

* The sun looks <font color='red'>like</font> an orange globe.
* He looked very angry.
* I felt very nervous when I went into his office.
* They were all hungry and the food smelled good.

#### 造句练习

每件事都很有序(in good order)

Everything is in good order.

我的房子就在这里

My house is here.

这辆轿车看起来很棒

This car looks very good.

鳄鱼肉尝起来就像鸡肉

Alligator meat tastes like chicken.

地震期间你应该保持冷静

You should be calm during an earthquake.

迈克去年成为一名职业篮球运动员

Mike became a professional basketball player last year.

天气变得寒冷而多风(cold and windy)

The weather has turned cold and windy.

### 不及物动词&主语+谓语<a name="不及物动词"></a>

不及物动词一般具有完整意思，不需要继续添加作用对象。可以在动词前面加上**被**来进行判断，不通顺就是不及物动词。

主谓句型一般带有状语,来进一步说明动作发生的时间地点目的

Detectives were waiting at the airport all morning.

主语+谓语+地点状语+时间状语.

They were talking loudly.

主语+谓语+方式状语.

很多动词本身既可以做不及物动词也可以作及物动词

除了用"被"判断, 还需要结合具体语境.

#### 造句练习

鸟儿快乐地唱着歌

The birds    sing    happily.

主语+谓语+方式状语.

这场雨下午会停

The rain    will stop    in the afternoon.

主语+谓语+时间状语.

孩子们正在公园里玩耍

The children    are playing    in the park.

主语+谓语+地点状语.

我的老师昨天在医院去世了

My teacher    passed away    in the hospital    yesterday.

主语+谓语+地点状语+时间状语.

### 及物动词&主语+谓语+宾语<a name="及物动词"></a>

及物动词是加了宾语之后意思才会完全的动词，有主动和被动两种语态，有些动词短语相当于及物动词，称为**及物动词短语**。

Yesterday, a pigeon carried the first message from Pinhurst to Silbury.

时间状语+主语+谓语+定语+宾语+状语+地点状语

The bird covered the distance in three minutes.

主语+谓语+宾语+时间状语

The bride and the groom cut the wedding cake together.

主语+谓语+宾语+方式状语

I had an amusing experience last year.

主语+谓语+宾语+时间状语

This wonderful plane can carry seven passengers.

定语+主语+谓语+宾语

#### 造句练习

老师在教室的墙上贴了一些照片.

The teacher put up some pictures on the wall in the classroom.

在公共场合你应该尊敬老人

You should respect the old in public places.

他一周前开始节食

He began his diet a week ago. 

他于1935年9月创造了一项新的世界纪录

He set up a new world record in September 1935.

只有极少数人能实现他们的梦想

Only very few people can realize their dreams.

### 不完全及物动词&主语+谓语+宾语+宾补<a name="不完全及物动词"></a>

不完全及物动词在加了宾语之后意思仍然不完整，需要加上补语才能完整。

宾补是宾语补足语，补充说明宾语的特征或者宾语的动作。

她使/让我爱上生活

"使/让"是不完全及物动词,只说她使我的话意思不完整需要加上补语.

**宾语和补语可以形成完整的句子**

例如上面说的爱上生活

最常用的不完全及物动词:使役动词

使…做… make have let get

主语+make/have/let+宾语+动词原形(补语)

主语+get+宾语+动词不定式(补语)

I made him wash the car.

I got him to wash the car.

#### 造句练习

炎热的天气使我昏昏欲睡(feel lethargic). 

The hot weather made me feel lethargic.

### 授予动词&主语+谓语+间接宾语+直接宾语<a name="授予动词"></a>

授予动词是需要两个宾语的及物动词

第一个宾语为间接宾语，表示授予的对象；第二个宾语为直接宾语，表示授予的东西。

直接宾语和间接宾语都是谓语动作的对象

在`不完全及物动词&主语+谓语+宾语+宾补`中宾补是说明宾语性质或是宾语发出的动作

这也是他们之间的区别。

例如：我给他一本书

`我`是主语，动作`给`有两个宾语，间接宾语是`他`，直接宾语是`一本书`

最常用的授予动词:

Give send tell teach pay show offer.

例句:

Richard Mattes gave the testers six different kinds of things.

I send him a book in reward for his help.

The scientist told us many stories about birds

A friendly waiter taught me a few words of Italian. Then he lent me a book.

Yesterday I paid him a visit.

Then he showed me the contents of the parcel.

He offered me a lot of money.

#### 造句练习

情人节他送给女友一束花.

请寄给我一张收到此款的收据.

他告诉我几个关于英语老师的神奇故事.

He give a bunch of flowers to his girlfriend on Valentine's Day.

Please send me a receipt for the money.

He told me some magical stories about our English teacher.

